Santander, 23 may (EFE).
-
Los gobiernos de España y Francia se comprometieron hoy a abrir una nueva etapa en la que intensificarán su cooperación en la lucha antiterrorista, en una Cumbre bilateral que sirvió también para reafirmar la voluntad de ambos países por cumplir los plazos previstos para las conexiones transpirenaicas.
Así lo explicó hoy el presidente del Gobierno, José María Aznar, en la conferencia de prensa con la que concluyó la XIII Cumbre Hispano-francesa, celebrada en el Palacio de la Magdalena de Santander, con asistencia del presidente francés, Jacques Chirac, el primer ministro, Lionel Jospin, y trece miembros de ambos gabinetes.
En la rueda de prensa, Chirac, Aznar y Jospin coincidieron en calificar de excepcionalmente buenas las relaciones bilaterales, y también en destacar dos asuntos : el comienzo de una etapa de cooperación antiterrorista más intensa y el esfuerzo por que los enlaces ferroviario y por carretera entren en servicio a tiempo.
José María Aznar explicó que "la cooperación antiterrorista funciona magníficamente" y es "ejemplar", pero aún cabe mejorarla "cualitativamente".
Dijo que así lo han subrayado los dos ministros del Interior, Jaime Mayor Oreja y Jean Pierre Chevenement, dispuestos a utilizar "con más decisión" y más vigor "todas las posibilidades de cooperación entre España y Francia, para conseguir no sólo" un debilitamiento del terrorismo ", sino su" erradicación ".
Esa "nueva ambición" expresada por Aznar fue corroborada por Chirac, quien aseguró que esta colaboración será "cada día más fuerte" y "España siempre tendrá todo nuestro apoyo en este campo".
Su primer ministro, Lionel Jospin, insistió en este punto al señalar la "total solidaridad" de Francia en esta materia y su compromiso por hacer "más eficaz" la cooperación policial y judicial.
José María Aznar dijo que ni quiere ni puede dar más detalles de esa colaboración policial y judicial más intensa, y Chirac declaró que la colaboración es "total", sin considerar que haya un "terrorismo español y uno francés", sino "terrorismo en sí".
El presidente francés reconoció que España ha presentado solicitudes para que haya mayor armonización en el tratamiento jurídico de delitos de terrorismo pero insistió en que no hay "reserva alguna" en la colaboración francesa.
En las conclusiones de la cumbre destaca también el encargo de ambos gobiernos a la comisión intergubernamental sobre transportes para que evalúe la fecha de entrada en servicio de las conexiones previstas para el tren de alta velocidad entre Perpignan y Figueras y por carretera por el túnel del Somport, con el deseo de que se cumplan el plazos de 2004.
Jospin explicó que los ministros de transporte, Francisco Alvarez Cascos y Jean Claude Gayssot, han formulado ese encargo a la Comisión Intergubernamental creada a tal efecto en la última cumbre en 1998, celebrada en la localidad atlántica de La Rochelle.
Se trata, según Jospin, de que "haga una evaluación de la fecha de entrada en servicio efectiva y no quisiéramos que esta fecha fuera más tarde de la perspectiva del 2004, pero será la Comisión la que nos dará los elementos más precisos".
Aznar destacó "la voluntad de los gobiernos español y francés de cumplir razonablemente el plazo del año 2004 y de trabajar sobre ese objetivo" y agregó que "cuantas menos lejanías se puedan producir en el tiempo, tanto mejor".
Jospin dijo que "en el lado francés pensamos que no habrá retrasos en el calendario previsto : el procedimiento sigue su curso y antes de junio de 2001 habrá declaración de utilidad pública y antes de fines de 2000 se publicará la candidatura para el túnel y la conexión ferroviaria".
Tanto el primer ministro como el presidente de Francia hablaron de la necesidad de cumplir los requisitos de respeto al medio ambiente y de seguridad en ambas conexiones, especialmente tras la catástrofe del túnel del Mont Blanc.
En las sesiones de la cumbre destacaron también los debates sobre la presidencia francesa de la UE, que comenzará en julio, y que contará con todo el apoyo de España para que sea un éxito, según Aznar.
Todos coincidieron en elogiar la actual presidencia portuguesa y en que es momento de tomar decisiones ante la inminente ampliación, apostaron por la fortaleza de las economías que sustentan el euro, y por el éxito de la Conferencia Intergubernamental, y Chirac recomendó a Siria "tranquilidad" ante la situación en la frontera con Líbano, para que se prorrogue la misión de la ONU, FINUL.
Tras las sesiones de trabajo de la Cumbre, las dos delegaciones se trasladaron hasta Santillana del Mar para visitar las cuevas de Altamira y recorrer esta localidad, antes de su regreso a Madrid y París esta misma noche.
