Madrid, 23 may (EFE).
-
La estadounidense Martina Navratilova, próxima a cumplir los 44 años, regresó a las pistas de tenis con una victoria en la prueba de dobles del Abierto de España Villa de Madrid, casi cinco años después de su último partido oficial.
Martina y la surafricana Mariaan de Swardt se impusieron a la japonesa Rika Hiraki y la estadounidense Meghaan Shaughnessey por 6-3 y 7-5, en primera ronda.
Con menos musculatura que cuando luchó por su décimo título título individual en Wimbledon en 1994 contra la española Conchita Martínez, pero con la misma visión de juego que la caracterizó siempre, Martina apareció en la pista central del Club de Campo Villa de Madrid, en el comienzo de un pequeño regreso al circuito, marcado con dos objetivos, Roland Garros la próxima semana y dentro de cinco Wimbledon, su máxima aspiración.
"Esto no es una vuelta, yo nunca dije que me retiraba de jugar dobles", señaló Navratilova, "sólo de individuales.
Ahora quiero divertirme, hacerlo bien y si tengo algún desafío es por volver a la pista central de Wimbledon, un sitio muy especial y ganar el torneo ".
Navratilova aseguró que no tiene planes para el futuro y que cuando tomó la decisión de jugar dobles de nuevo lo hizo porque echaba de menos todo esto.
"Sé que aún puedo competir, y jugar tenis es más fácil que tomar un avión cada semana.
No quiero batir ningún récord, sólo divertirme ", dijo.
Hacia cuatro años. medio que Martina no jugaba un partido oficial - desde el torneo de dobles del US Open en 1995 con la argentina Gabriela Sabatini - pero en una hora. diez minutos solventaron su debut en el torneo madrileño, y ahora se enfrentarán en segunda ronda con una pareja de habla hispana, la que gane del encuentro entre Gala León - María Antonia Sánchez Lorenzo y Virginia Ruano y Paola Suárez.
"El juego ahora es muy diferente.
Ellas pegan muy fuerte, pero no sólo es cuestión de fuerza sino también de colocación, por ejemplo Martina (Hingis).
Tienen además, mejores entrenadores, mejores materiales (raquetas) y mejores torneos.
Creo que en mis tiempos no se podría jugar así ", señaló Navratilova, quien dejó claro que nunca volvería a jugar individuales.
"Es demasiado trabajo", comentó, "prefiero jugar al hockey y disfrutar de mi vida".
Martina y de Swardt se apuntaron el primer set en 26 minutos, con algo de nervios por parte de la ex número uno del mundo que perdió su saque en el tercer juego.
Poco. poco Martina fue apaciguando sus ganas contenidas y sus golpes se hicieron más efectivos, sobre todo sus apariciones en la red con sus voleas.
"No he estado muy acertada, y con mi saque parecía que estaba pescando y estaba un poco nerviosa al principio.
Luego me fui acostumbrado a la gente y al juego, y creo que en general estoy bastante satisfecha ", apuntó.
En el segundo Hiraki. Shaughnessey se colocaron por delante 3-0 y 4-1 pero su ventaja les duró hasta ahí.
La potencia de de Swardt y la mejor colocación de Navratilova niveló el encuentro hasta el 5-5.
La japonesa cedió su saque a continuación y Martina sentenció después.
