Freetown, 25 may (EFE).
-
El asesinato en Sierra Leona de cuatro soldados de las fuerzas pro gubernamentales y de dos periodistas a manos de los rebeldes de las Fuerzas Revolucionaria Unidas (FRU) coincidió con el recrudecimiento de la ola de violencia que desde hace casi un mes vive este país africano.
El periodista español Miguel Gil Moreno, que trabajaba como camarógrafo para la agencia estadounidense Asociated Press TV y su colega norteamericano Kurt Schork, corresponsal de la agencia de noticias británica Reuters, fueron asesinados ayer cuando la columna de tropas gubernamentales junto a la que viajaban fue asaltada por los rebeldes del FRU.
En el suceso, que tuvo lugar en el cruce de caminos de Rogberi, a unos 80 kilómetros al noreste de Freetown, también resultaron heridos leves otros dos periodistas, el griego Yannis Behrakis y el sudafricano Mark Chisholm, ambos corresponsales de Reuters.
Asimismo, y según confirmaron fuentes de la ONU en la capital de Sierra Leona, cuatro soldados sierraleoneses también cayeron muertos tras la emboscada.
Los dos reporteros heridos fueron trasladados a un hospital de campaña preparado por las fuerzas de la ONU sin que se temiese por su vida, mientras que el cadáver del periodista español, de 32 años, se encontraba ayer en Freetown a la espera de ser repatriado, dijeron a EFE fuentes de la ONU en la ciudad.
Nada más conocerse el incidente, el Secretario de la ONU, el ghaneano Kofi Annan, manifestó su tristeza por la muerte de los dos periodistas, de los que afirmó "eran profesionales que buscaban informar del sangriento conflicto que ya se ha cobrado demasiadas vidas".
"Estaban haciendo lo que cualquier otro periodista hace alrededor del mundo : arriesgándose para que nosotros podamos estar informados", agregó Annan en un comunicado.
Por su parte, el presidente de Asociated Press, Louis D. Boccardi, aseguró que "la pérdida de Miguel les deja con una indescriptible sensación de pérdida.
Nuestro dolor no se alivia con la certeza de que estaba haciendo el trabajo que amaba cuando la tragedia le asoló ".
Gil Moreno, natural de Barcelona, en el noreste de España, había cubierto entre otros los conflictos de Kosovo, Chechenia, Irak y Congo, pero como afirmó Nigel Baker, director de noticias de la agencia norteamericana "nunca daba un paso sin medir las razones para hacerlo y sus opciones".
El reportero español había recibido el pasado mes el premio al cámara del año por la "Royal Television Society".
Kurt Shork, la otra víctima, de 53 años, trabajó para la agencia Reuters durante la última década.
"Kurt era un reportero valiente, un hombre valiente, que quizás mejor que otros periodistas supo reflejar la difícil situación de la población kurda durante la Guerra del Golfo y de las víctimas del conflicto de los Balcanes después", afirmó el editor jefe de la agencia británica, Geert Linnebank.
Asimismo, Estados Unidos emitió ayer un comunicado en el que condenaba enérgicamente el suceso.
"Condenamos este ataque violento en los términos más enérgicos posibles, tanto la Embajada en de Estados Unidos en Freetown como el Departamento de Estado en Washington están listos para ayudar a las familias en este momento difícil", dijo Philip Reeker, portavoz del Departamento de Estado.
Los periodistas fueron asaltados por los rebeldes del FRU cuando viajaban en dos camiones militares junto a una columna de soldados pro gubernamentales en el cruce de caminos de Rogberi, cerca de la localidad de Masaka, a unos 80 kilómetros al noreste de Freetown.
En esta zona, de alto valor estratégico, se habían registrado con anterioridad otros enfrentamientos entre "cascos azules" de la ONU y grupos rebeldes.
El pasado lunes, tropas del Ejército sierraleonés habían tomado el cruce de Rogberi, donde ese mismo día fueron hallados varios cadáveres, en avanzado estado de descomposición, vestidos con uniformes de "cascos azules" de la ONU y que podrían corresponder a los miembros de este organismo internacional secuestrados por los rebeldes hace tres semanas.
El FRU mantiene todavía retenidos a 290 cascos azules, y según el presidente liberiano, Charles Taylor, que actúa como mediador entre Naciones Unidas y los rebeldes sierraleoneses, éstos no liberarán a más rehenes hasta que las fuerzas gubernamentales no detengan su ofensiva contra el FRU y frenen su imparable avance hacia los feudos guerrilleros en el interior del país.
Roma, 25 may (EFE) - "Europa es de nuevo del Real Madrid", es el titular con el que la prensa italiana destaca el triunfo del equipo de la capital de España en la final de la liga de campeones ante el otro club español, el Valencia, del que dicen los diarios no mostró se juego brillante que hizo contra el Barcelona o el Lazio.
Aunque aparece en un recuadro de las primeras páginas, la final de la Copa de campeones no ocupa los grandes titulares de las portadas de los diarios deportivos italianos, que en el caso de "la Gazzetta dello Sport" la confina a la página 15 y en el de "Corriere dellos Sport" a la 17.
Ello debido a que no se encontraba ningún club italiano entre los finalistas.
"El Real conquista su octavo triunfo en copa de campeones. El Valencia derrotado por 3-0", es el titular de "La Gazzetta dello Sport", que en página interior añade : "La octava maravilla del Real, el Valencia se despierta del sueño".
Según el diario milanés, salió premiado el equipo "más experto", el Real Madrid, "que se impuso a un Valencia que balbuceó".
Añade que los madridistas se impusieron en los duelos y que en el centro del campo dominaron Redondo y McManaman.
Tras destacar el juego de Raul, "La Gazzetta dello Sport" afirma que el joven jugador madridista "está a un paso" del Balón de Oro y que merece estar en la galería de los Grandes del Real Madrid, entre Di Stefano y Kopa.
"Huracán Real sobre Valencia" es el título de "Corriere dello Sport", el diario romano que afirman que los madridistas dieron "una severa lección al equipo alienado por Cuper".
El matutino afirma que para el Real el logro de la copa supone resarcirse de una mala temporada y que el Valencia confió demasiado en sus contragolpes, que no detuvieron a Moriente, McManaman y Raul para "firmar" la octava copa de campeones.
Destaca al joven portero Iker Casillas (le llama el baby-campeón) y a Helguera y sobre todo a Raul, al que define como un "campeón total" que marca goles de todos los tipos y maneras, "Tiene una fuerza y unas ganas loca de vencer".
Para "Corriere dello Sport", el triunfo del Madrid supone la revancha de Del Bosque (el entrenador), que perdió como jugador del Real en París la final de 1981 contra el Liverpol, y la rendición de Cuper.
