EFE - Cantabria Madrid, 23 may (EFE).
-
Fernando Zambrano, entrenador del Atlético de Madrid, expresó hoy a Efe su deseo de que Luis Aragonés se convierta en el nuevo técnico del equipo la próxima temporada, ya que en su opinión, es el "estandarte y el más carismático" de los preparadores españoles.
Zambrano, que relevó al yugoslavo Radomir Antic el pasado 16 de mayo con el compromiso de dirigir al Atlético hasta la celebración de la final de la Copa del Rey, destacó la reputación de Aragonés, quien ya ha decidido no continuar al frente del Oviedo.
"Ojalá que viniera Luis al Atlético.
Sería un orgullo y una satisfacción porque creo que es el entrenador más carismático de España y es el estandarte.
Todo el mundo, jugadores, aficionados, directivos ... habla bien de él y le respetan.
No se puede decir nada en su contra ", declaró Zambrano.
El técnico del Atlético, que visitó hoy la agencia Efe, se mostró abierto a formar parte del cuerpo de trabajo de Luis Aragonés en caso de que se concretara su fichaje finalmente.
"Tengo un año más de contrato con el Atlético B. Nunca he trabajado con él, aunque tengo muchas referencias.
Si me acepta en su equipo, fenomenal, y si debo marcharme, igual ", dijo.
Respecto al compromiso alcanzado con el presidente, Jesús Gil, para entrenar al equipo durante dos partidos, Zambrano fue claro.
"Esto ha sido un premio hacia mí.
Gil ha depositado su confianza en mí y le estoy agradecido.
Me ha demostrado su apoyo y yo no le he defraudado ", señaló.
"He demostrado que soy una persona de club.
Me dijeron que iba a dirigir dos encuentros aun ganando la Copa.
Tengo las ideas claras y no se me va la cabeza, aunque sé que estoy capacitado para llevar al equipo.
Llevo 35 años en el mundo del fútbol y he entrenado en todas las categorías.
Pienso que muy pocos tienen el currículum que yo tengo ", apostilló el ex técnico, entre otros, del Rayo Vallecano.
Con vistas a la próxima temporada, en la que el Atlético de Madrid jugará en Segunda división, Zambrano reveló su teoría de que el ascenso lo tienen que protagonizar "los mismos" que han descendido al equipo, junto con alguna incorporación del filial.
"El Atlético tiene una de las mejores canteras de España.
Hay dos o tres jugadores del B que están preparados para dar el salto, porque llegan jugando varios años en Segunda.
Pero lo que tengo clarísimo es que a Primera nos tienen que subir los que nos han bajado más ciertos retoques, porque habrá algunos que se tendrán que ir por la economía del club ", opinó.
Zambrano ofreció su visión de la Segunda división y la receta que debe aplicar el Atlético para regresar en un año a Primera.
"En Segunda, primero tienes que pelear y luego jugar al fútbol, mientras que en Primera, tienes que jugar al fútbol y después pelear.
Creo que al Atlético no le va a costar amoldarse porque tiene futbolistas para jugar en ambas categorías ".
Abonados : Sustituyan la noticia titulada REYES - LA RIOJA (Previsión).
