Por Cristina Heusel Madrid, 23 may (EFE).
-
La primera gran cita futbolística del año llega mañana a partir de las 20:30 horas a La Primera de TVE con el enfrentamiento en la final de la Liga de Campeones entre el Real Madrid y el Valencia, que se disputará en el Estadio Parisiense de Saint Denis.
Con este motivo La Primera ofrecerá un programa especial de cinco horas de duración dedicado exclusivamente a este acontecimiento.
Entre las 20:00 horas. las 01:00 horas, el director de deportes de TVE, José Angel de la Casa, conducirá este especial que contará con reportajes, entrevistas y conexiones en directo relacionadas con esta final histórica.
A las 20:45 horas llegará el momento más esperado de la noche con el inicio del partido.
José Angel de la Casa, Michel y Andoni Zubizarreta serán los encargados de comentar las jugadas del encuentro, mientras que Ferrán Garrido, Alfonso Celemín e Iñaki Cano, estarán a pie de campo para realizar entrevistas y comentar lo que suceda en el túnel de vestuarios y en los banquillos Cuarenta. dos cámaras, dieciocho de las cuales servirán para personalizar la señal de TVE, recogerán todos los detalles, antes, durante y después del partido en el Estadio de Sant Denis.
Dos unidades Móviles y dos unidades PEL, completarán el despliegue técnico que TVE ha preparado para la ocasión.
Dentro de este amplio despliegue de TVE, destaca la emisión mañana del espacio "Los Desayunos de TVE" desde la capital francesa.
Andoni Zubizarreta y Michel, ex jugadores del Valencia y del Real Madrid, respectivamente, y comentaristas de TVE en la Liga de Campeones, responderán desde el propio césped del Estadio de Sant Denis, a las preguntas de Luis Mariñas, Julio César Iglesias y Carlos Dávila, pocas horas antes de la celebración del partido.
UNA NUEVA ENTREGA DE "EL GRAN HERMANO" Mañana será miércoles y eso en Telecinco significa una nueva entrega del espacio que presenta Mercedes Milá semanalmente.
Mañana toca que los habitantes de la casa de Soto del Real (en la sierra madrileña) voten a dos de sus compañeros para que la semana que viene sea el público quien decida quien se marcha.
Tras el abandono voluntario el domingo de Jorge (el ex soldado), ahora el tema hay que dilucidarlo entre Vanessa, Ania, Ismael, Ivan y Marina.
Esta última, según se ha podido ver en Telecinco, parece dispuesta a marcharse mañana mismo.
A partir de las 22:05 los espectadores de la cadena privada podrán ver cual es la decisión final de Marina, la única casada de los habitantes de la casa a la que accedieron diez personas de forma voluntaria el pasado 23 de abril.
Pero la emoción está en todo lo alto con el tema de quienes serán los que sustituyan a Jorge, Silvia (la peluquera que se marchó por deseo propio el pasado miércoles al resultar elegido por los espectadores el gallego Israel) y Nacho (el médico, quién tuvo que salir de la casa por el ingreso de su padre en un hospital).
La decisión de cuando serán reemplazados está ahora en manos de los responsables del programa.
EL DUO DINAMICO EN SEPTIMO Todo un clásico de la música española, el Dúo Dinámico, recordará el ayer y el hoy de su música, así como los cambios que han producido en la sociedad española al cabo de los años, a través de la entrevista que les realiza Cristina Almeida.
Con un amplio repertorio, que se ha basado en la interpretación de canciones propias y versiones de temas ingleses y estadounidenses, el Dúo Dinámico cantarán mañana en Séptimo (La 2 a las 22:30 horas) algunos de sus éxitos como "Resistiré", "¡ Oh Carol!
"y" Quisiera Ser ", entre otros.
Cuarenta años avalan la carrera musical, plena de éxitos, de Manuel de la Calva y Ramón Arcusa, el Dúo Dinámico.
Un dúo que encontró en su Barcelona natal todo lo necesario para el éxito, que exportaron inmediatamente a toda España y Sudamérica.
También como autores y productores, muchas de sus obras han sido grandes éxitos para otros artistas, en países como Suecia, Australia, Francia o Japón.
