Por Viruca Atanes Madrid, 24 may (EFE).
-
La undécima edición de la Liga Mundial de voleibol, que comienza el próximo viernes, día 26, se convierte en la gran antesala de los Juegos de Sydney, y servirá para que las doce selecciones participantes ultimen sus preparación para afrontar, en Australia, la cita más importante del deporte mundial.
De los doce equipos que competirán este año, sólo Polonia carece de opciones para estar en los próximos Juegos, por lo que tratará de conseguir el máximo rendimiento en esta competición.
Para los restantes conjuntos, la Liga Mundial 2000 tendrá dos fines muy diferentes.
Italia, defensor del título, Brasil, Cuba, Estados Unidos, Yugoslavia, Rusia, todos ellos con el pasaporte olímpico asegurado, aprovecharán este torneo para pulir sus esquemas de juego y analizar la situación de sus jugadores.
Para los cinco restantes : España, Argentina, Francia, Holanda y Canadá, la XI Liga Mundial será el banco de pruebas definitivo para afrontar los últimos preolímpicos, que se disputarán a finales de julio.
El hecho de ser éste un año olímpico es lo que incrementa la incertidumbre.
Los diez millones de dólares que serán repartidos en premios en esta edición, de los cuales un millón serán para el vencedor, avivan el interés de países como Cuba, Rusia y Polonia.
Pero, frente a ellos, Italia sigue siendo el máximo candidato a revalidar el título.
Los italianos, que entrena Andrea Anastasi, son los dueños casi absolutos de la Liga Mundial.
Han ganado esta competición en siete ocasiones, y su porcentaje de victorias se eleva al ochenta por ciento.
Sólo Brasil, en 1993, Holanda, en 1996, y Cuba, en 1998, consiguieron privarles del primer puesto del podio.
Italia jugará en el grupo A, que integran además argentinos, yugoslavos y canadienses.
Los yugoslavos, que regresan a la competición tras la sanción de la pasada edición por los problemas bélicos, serán sus principales enemigos.
Argentina, con la mente puesta en el preolímpico de Portugal, y los canadienses, que lucharán por una plaza olímpica en París, serán los terceros en discordia.
Carlos Getzelevich, seleccionador albiceleste, ha convocado al mismo bloque que participó en la pasada edición de la Copa del Mundo y de la Liga Mundial, con la única excepción de Alejandro Romano.
Mientras, Garth Piscke, técnico de la selección norteamericana, puede estar ante su última cita con el equipo nacional.
Pischke anunció ya hace varios meses su intención de dejar la dirección técnica tras los Juegos de Syndey.
El grupo B, con Cuba, Holanda, Rusia y Francia, es, en principio, el más equilibrado.
Los holandeses, actuales campeones olímpicos, tienen asegurada su presencia en la fase final, en su condición de país organizador.
Deben no sólo preparar concienzudamente esta cita, sino también el preolímpico.
Cuba, dirigida por Juan Díaz, y el temible equipo ruso, que impresionó en la Copa del Mundo '99 y que mantiene una media de altura de 2,01 (el plantel más alto de la Liga Mundial), son grandes candidatos a estar presentes en la final de Rotterdam.
Los franceses, mientras tanto, tendrán que efectuar un torneo impecable si quieren pasar a la siguiente ronda.
En el grupo C, se medirán Brasil, España, Polonia y Estados Unidos.
Los españoles, que recuperan a Juan Carlos Robles y a Miguel Angel Falasca, tratarán de conseguir, por segunda vez, el pase a la fase final, pero su técnico, el argentino Raúl Lozano, insiste en que el gran objetivo es "la plaza olímpica".
Brasil y Estados Unidos se presentan, en principio, como favoritos.
Los brasileños de Radames Lattari, con el veterano colocador Mauricio Lima de nuevo en sus filas, buscarán ampliar su ya exquisito palmarés.
Los estadounidenses, ausentes de la Liga Mundial desde 1995, intentarán mejorar su clasificación en una competición que siempre les ha resultado adversa.
Los polacos, por su parte, tras la decepción de quedarse fuera de los Juegos, buscarán ' maquillar ' la temporada con buenos resultados.
A partir del próximo viernes, seis ciudades repartidas por todo el mundo : Bari (Italia), Moncton (Canadá), Eindhoven (Holanda), Grenoble (Francia), Murcia (España) y Sao Paulo (Brasil), se convertirán en escenario del debut de esta undécima edición.
