ROOT Importados por a Céramus , os pisos de uso comercial ( para hotéis e shopping_centers ) destacam- se por a grande resistência .
ROOT Algumas ainda estão sendo calculadas por a Caixa .
ROOT Eles terão ainda de pagar multa equivalente a R$ 647,90 .
ROOT Além_de os dois , também foram condenados outros 12 diretores de a CEF .
ROOT A necessidade de reparar os equipamentos durante a viagem teria alterado os planos de trabalho .
ROOT Damascene viaja raramente de navio , mas não é um estranho a o mar .
ROOT Quando jovem , esteve engajado em a Marinha grega .
ROOT Conhecia bem grandes embarcações e saberia como agir em uma emergência .
ROOT A situação tende a se agravar , uma_vez_que nenhuma de as partes parece mostrar disposição de recuar .
ROOT O governo recebeu ontem outra má notícia : empresários se declararam contrários a o CIP .
