ROOT O nome seria uma tentativa de passar a as pessoas o conceito de auto-suficiência cada ser é um « planeta » mas também de inter-relação entre os « planetas » .
ROOT « De aí os nomes de insetos para nós » , continua Ann_Marie .
ROOT « Os negros , as minorias , têm que viver como as comunidades de insetos , como as colméias , os formigueiros , para combater o poder . »
ROOT Erramos
ROOT Projeto é patrocinado por 3 empresas
ROOT O atlas que a Folha vai distribuir a os leitores em 19 fascículos tem três patrocinadores : o Banco_Itamarati , a Companhia_Brasileira_de_Alumínio ( de o grupo Votorantim ) e a OAS_Participações .
ROOT Não foi difícil encontrar patrocinadores para o projeto , segundo Antonio_Carlos_de_Moura , 35 , diretor comercial de a empresa Folha_da_Manhã_S/A , que edita a Folha .
ROOT Mesa de o século 18 vale dois Fuscas em SP
ROOT Peças de mobiliário feito a a mão , usadas em decoração , podem ser em leilão por até US$ 15 mil
ROOT Uma mesa de encostar , em jacarandá claro , feita a a mão em o Rio em o século 18 , vai a leilão em o próximo mês em São_Paulo por US$ 15 mil , preço equivalente a dois carros populares zero quilômetro , como o Fusca .
