ROOT Lobos leiloados junto a Montesinho
ROOT Os lobos não têm fronteiras , para_além de as que eles próprios delimitam .
ROOT Mas , um simples salto sobre a linha que divide o Parque_Natural_de_Montesinho de a Reserva_Regional_de_Caça de a Serra_da_Culebra , em a região espanhola de Castilla_y_Léon , pode significar um passo de a vida para a morte .
ROOT Protegido em Portugal , o lobo é considerado uma espécie cinegética em o lado de lá de a fronteira , onde , desde_há dois anos , tem vindo a ser leiloado o seu abate e a prosperar um mercado_negro em_torno_de os seus restos .
ROOT Curiosamente , em a conferência de imprensa em que anunciou o « adeus » , o primeiro-ministro não apresentou justificações de_peso para a decisão .
ROOT « Decidi demitir- me hoje .
ROOT Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas de o Governo e começar de fresco em o ano novo » -- afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 .
ROOT A justificação , para muitos analistas , pode procurar- se em a frase de alívio de Murayama após o seu copo de « saké » .
ROOT A impopularidade pessoal e de o seu executivo tornara- se demasiada .
ROOT « Eles fizeram de a nossa aldeia um cemitério » , contou uma velha .
