ROOT « Quem vai para lá são pessoas de idade , habituadas a faze- lo há muitos anos e a ir sempre em o mesmo turno , onde encontram muita gente conhecida . »
ROOT Ir a o estrangeiro tem menos problemas
ROOT « Nós , dentro_de Espanha , sempre manifestámos que deveria haver interesse por Portugal , que sempre teve um certo receio , porque a história foi o que foi » , comenta a o PÚBLICO Jordi_Pujol , « se temos uma identidade própria e não temos medo , muito menos os portugueses , que têm um Estado próprio » .
ROOT É de esta forma directa que o presidente_da_Generalitat , sem dúvida um de os dirigentes políticos mais influentes de Espanha , equaciona as relações entre os dois países peninsulares .
ROOT Pujol recebe oficialmente pela_primeira_vez o Presidente_da_República de Portugal -- uma anterior visita de Mário_Soares , em o Outono de 1987 , foi privada -- , mas não esquece o ocorrido há quase nove anos .
ROOT « A visita de Soares foi privada mas muito positiva para nós » , assegura , relembrando tempos de busca de protagonismo que , em os últimos três anos , com socialistas e conservadores em o poder em Madrid , deram lugar a a condição de parceiro indispensável .
ROOT Ainda quanto_a alterações em a Liga_de_Clubes , a direcção será reduzida de quatro para três membros , passando apenas a haver um presidente ( eleito em AG ) , um director-executivo e outro elemento eleito por a direcção de a Liga , onde têm assento onze clubes .
ROOT Este último será o único que não coincide com o OA .
ROOT De_resto , decidiu- se ainda aumentar os elementos de a Comissão_Arbitral_da_Liga , que serão nove em_vez_de sete .
ROOT Todas estas decisões , disse Damásio , foram tomadas por_unanimidade .
