ROOT Carrington fez sempre questão de salientar que as hipóteses de sucesso de o cessar-fogo dependem sobretudo de os beligerantes .
ROOT « Se for firmado , ninguém ficará mais contente do_que nós .
ROOT Eu tentei , o senhor Vance tentou , se for respeitado , urrah ! »" , comentou .
ROOT Mas se falhar ?
ROOT « Ninguém fez mais até agora do_que o secretário Vance .
ROOT Devemos tentar » .
ROOT E lançou um alerta :
ROOT « A situação pode ser potencialmente horrível .
ROOT Sabe- se lá o_que pode acontecer em a Bósnia se o acordo falhar .. »"
ROOT Religiosos haitianos dizem basta
