ROOT A Plataforma_de_Esquerda deverá ainda ficar representada em os concelhos de Montemor-o-velho , Lousã , Condeixa e Cantanhede , Arganil , Figueira_da_Foz , Miranda_do_Corvo e Soure .
ROOT Essencialmente em o concelho de Coimbra e em vários casos , a PE poderá mesmo encabeçar a candidatura a a presidência de as juntas_de_freguesia .
ROOT É a primeira vez que é feita uma perseguição federal a organizadores de apostas em a Internet .
ROOT Em os « sites » de as empresas explicava- se como se podia apostar sobre os resultados de jogos profissionais e universitários de futebol , basquetebol , hóquei e basebol .
ROOT Os apostadores teriam de abrir uma conta e depositar aí entre 1000 e 5000 dólares ( 185 a 925 contos ) .
ROOT As apostas sobre os resultados de o jogo , feitas por telefone ou por a Internet , custavam entre dez e 50 dólares ( 1.85000 a 9.25000 ) -- valores sobre os_quais as empresas retinham dez por_cento .
ROOT Os eventuais ganhos seriam depositados em as contas bancárias de os apostadores ou enviados por correio .
ROOT Cada_um de os acusados arrisca- se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que pode ir até a os 250 mil dólares ( 45 mil contos ) .
ROOT Mas Benjamin_Brafman -- advogado de Jay_Cohen , presidente e proprietário de uma de as empresas ( a World_Sports_Exchange ) -- não tem a certeza de que o Governo norte-americano tenha jurisdição em este caso .
ROOT Mary_Jo_White considerou no_entanto que as empresas não estavam protegidas por o facto de a sua sede se situar fora_de os Estados_Unidos .
