ROOT ( ... ) Em 1975 , em os Estados_Unidos , a comissão trilateral divulgava um relatório intitulado « Crise_da_Democracia , em o_qual culpava por a contestação a a « autoridade fundada em a hierarquia , em a competência e em o dinheiro ... » « os « intelectuais e grupos próximos » , que estavam a tornar as democracias ocidentais , liberais , parlamentares , « ingovernáveis porque ameaçadas por uma gravíssima crise de autoridade , fomentada por intelectuais e jornalistas » .
ROOT E concluía que « Só se pode sair de esta crise com o restabelecimento férreo de o princípio de a autoridade » .
ROOT De então para cá , o sistema tem vindo a domesticar esses sectores , seja através de a sedução material seja por a atribuição de honrarias , por o_que tais sectores abandonaram a contestação a as instituições .
ROOT Paralelamente , o controlo sobre os órgãos de informação é de tal ordem apertada que só vem a público a verdade oficial , a de o Big_Brother .
ROOT São três os principais pontos litigiosos : a participação de organizações opostas a o processo de paz , a possibilidade de os palestinianos de Jerusalém_Oriental serem candidatos e eleitores , e ainda as competências de o Conselho_Autónomo .
ROOT O chefe de os negociadores israelitas , Yoel_Singer , realçara anteriormente « progressos em_relação_a uma série de questões » , salientando que as negociações continuarão , dentro_de duas semanas , e pela_primeira_vez em Jericó .
ROOT Em a cimeira de hoje , em Erez , Arafat vai tentar convencer o primeiro-ministro israelita a fixar uma data para a retirada de o Exército de as cidades árabes de a Cisjordânia e para a realização de eleições , mas Rabin provavelmente hesitará uma_vez_mais , enquanto não obtiver garantias de segurança para os 130 mil colonos judeus .
ROOT O líder de a OLP pretende também a abertura de os territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » de os dois povos .
ROOT Arafat receia que a separação seja sinónimo de prisão e não de independência .
ROOT Um encontro com a pastora de Fátima transformou João_Paulo_I
