ROOT Crianças e adultos de a Associação dançaram , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam .
ROOT Leu- se o poeta Borja_da_Costa e o cântico que Xanana_Gusmão escreveu em a montanha para a « Mulher_Timor » .
ROOT Rui_Marques , coordenador de a missão que quer ir a Díli , foi chamado para ler a carta enviada clandestinamente por os estudantes timorenses presos em a Indonésia .
ROOT Palavras lacónicas , mas que fizeram explodir a sala em aplausos :
ROOT « Obrigado por a vossa visita a Timor-Leste » .
ROOT Depois , em um cúmulo de música e emoção , cantou- se « Peace_Mission » , o hino composto e ensaiado para o primeiro de os dois dias de festa .
ROOT « Venham e juntem- se a a missão de paz .
ROOT ( ... ) Duzentos mil já morreram .
ROOT ?:? Acreditam ?
ROOT ?:? Acreditam ?
