ROOT Um quarteto formado por Bob_Mover ( sax alto e voz ) , Carlo_Morena ( piano ) , Pedro_Gonçalves ( contrabaixo ) e João_Silvestre ( bateria ) actua a_partir_de as 23h , em a catedral lisboeta de o jazz : em o Hot_Clube de Portugal .
ROOT Uma « autêntica » big_band , constituída por 16 músicos , com alguns de os temas mais conhecidos de o reportório « standard » liderada por o trombonista Claus_Nymark e com a voz de Ana_Paula_Oliveira : em o Speakeasy ( Cais_da_Rocha Conde_d'Óbidos -- Armazém 115 ) , a as 23h e 01h.
ROOT CONTRA O GOVERNO --
ROOT Alguns milhares de trabalhadores afectos a a CGTP desfilaram ontem por a baixa de Lisboa em protesto contra a política económica e social de o Governo .
ROOT Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo_Cavaco » foi a estrela de a manifestação , que partiu de os Restauradores e foi até a a Praça_da_Ribeira , depois de interromper o trânsito de as Ruas de o Ouro e de a Prata .
ROOT O mote de os protestos variou entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! »
ROOT Em o fim , Manuel_Carvalho_da_Silva , coordenador de a CGTP , também ajudou :
ROOT « Não podemos permitir que a contratação colectiva continue bloqueada , que o desemprego continue a aumentar , que a segurança social , a saúde e a educação continuem a degradar- se » .
ROOT « Somos obrigados a tornar os nossos programas o mais interessantes possível , em um ambiente onde existem múltiplas escolhas » , refere Victor_Neufeld , o produtor executivo de o programa 20/20 , de a ABC , citado por a Associated_Press .
ROOT « Cada_vez fazemos mais pesquisa para encontrar histórias novas e cada_vez vamos mais fundo para as investigar . »
