ROOT Duas vitórias portuguesas
ROOT Rodrigo_Mil_Homens venceu ontem , em a classe Runabout_Limited , a segunda etapa de o Europeu_de_Jet_Ski , que durante o fim-de_semana se disputou em o lençol_de_água de o Rio_Lima , em a praia_do_Prior , em Viana_do_Castelo .
ROOT Miguel_Valente , por seu lado , foi o vencedor em a classe Sport_Limited .
ROOT Estes foram os únicos portugueses a conseguir um primeiro lugar em as várias classes que fizeram parte de esta etapa de o Europeu , que contou com a participação de 186 concorrentes , 28 de os_quais portugueses .
ROOT Finalmente , apesar_de já ter sido editado em 1992 , merece referência o clássico norte-americano Spiderman -- o Homem-Aranha -- , uma criação original de Steve_Dikto ( desenho ) e Stan_Lee ( texto ) , que é evocado por_ocasião_de o 30º aniversário de a sua criação ( 1962 ) em uma edição em « comic-book » de luxo por a editora espanhola Forum ( Planeta-de_Agostini ) .
ROOT « La_Saga_del_Traje_Alienigena » tem a assinatura de Ron_Frenz , Ruck_Leonardi ( desenho ) , Tom_DeFalco e Roger_Stern ( argumento ) .
ROOT BB -- Em geral ?
ROOT [ Risos ... ] A função de a arte é a de expandir as possibilidades de a linguagem visual .
ROOT Por outras palavras , o_que a arte nos dá é mais possibilidades de ver as coisas de diferentes maneiras .
ROOT E creio que é o bastante .
