ROOT Tratará- se- de vacinas preventivas que poderão ser eficazes contra qualquer estirpe de o HIV2 .
ROOT Por_outro_lado , já estamos a colaborar com colegas de o Instituto_Nacional_de_Saúde_da_Guiné-Bissau , em a selecção de populações que possam vir a participar em ensaios clínicos , quando tivermos uma vacina potencial .
ROOT Mas claro que poderá demorar bastante tempo antes de termos uma vacina potencial utilizável . »
ROOT Jóias em a Bolsa
ROOT « Reais_jóias_do_Norte_de_Portugal » é o título de uma exposição que irá decorrer entre os próximos dias 10 e 26 de Novembro em o Palácio_da_Bolsa , em o Porto .
ROOT Comissariado conjuntamente por Jú_Távora e Manuel_Adélio_Valle_Gomes , o certame conta com o « alto patrocínio » de os duques de Bragança , que cederam para a ocasião a tiara em brilhantes de o século XIX usada por Isabel_Herédia em o casamento com Duarte_Pio .
ROOT Segundo Virgílio_Folhadela , presidente de a Associação_Comercial_do_Porto , entidade que promove a iniciativa , a mostra tem como um de os seus objectivos principais revelar a forte tradição nortenha em os campos de a ourivesaria e joalharia .
ROOT A exposição -- formada sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares -- inicia- se cronologicamente em o século XVII e vem até a os nossos dias .
ROOT Entre as jóias apresentadas contam- se colares de brilhantes e esmeraldas ( séc. XVIII e XIX ) , peças de ouro popular , trenedeiras , crisólitas , laças , condecorações de as ordens de Malta e de Cristo em minas e brilhantes e uma caixa de rapé de o Rei_Carlos_Alberto .
ROOT Assinale- se ainda a presença de um « stand » de a Christie's em o espaço de a mostra , bem_como de um avaliador oficial de aquela leiloeira inglesa .
