ROOT Venezuela -- Miguel_Angel_Burelli_Rivas ( ministro de as Relações_Exteriores )
ROOT Em a semana passada , a Secretaria_Nacional_de_Direito_Econômico baixou uma portaria , que aplica uma multa de 250 Ufirs ( R$ 170 ) a os seis colégios por cada matrícula recusada .
ROOT « A Justiça foi aplicada porque o Estatuto_da_Criança_e_do_Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia_Mendes , presidente de a Associaçãos_dos_Pais_de_Alunos de o Pitágoras , um de os seis colégios acusados de recusar as matrículas .
ROOT Papel de parede
ROOT O mesmo não se pode dizer de a pintura de Cy_Twombly .
ROOT De a segunda geração de expressionistas abstratos , Twombly é também de o segundo time .
ROOT É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .
ROOT Ainda_que Robert_Hughes , de a revista « Time » , ache que o tema de Twombly é mesmo o fracasso , um fracasso é sempre um fracasso .
ROOT « Os brasileiros escolhem Cardoso » foi o título em a primeira página .
ROOT O jornal compara a eleição presidencial brasileira a a francesa , afirmando que o premiê Edouard_Balladur , ex-favorito , também pode perder , em abril de 95 .
