ROOT Paris é ... o encanto de os sentidos .
ROOT Mesmo abstraindo- se tudo_o_que a cidade representa como patrimônio cultural de a humanidade , ainda_assim ela resulta « parisdisíaca » , adornada de todo o sortilégio .
ROOT Com essas definições , a equipe teria condições de estabelecer as regras o real .
ROOT Amaral disse que as reservas internacionais serão mesmo a garantia de a nova moeda .
ROOT « Existem algumas opções de como fazer isso » , disse Sérgio_Amaral , chefe de gabinete de o ministro Rubens_Ricupero .
ROOT O real terá que ter uma referência em_relação_a o dólar , segundo Amaral , que não quis dizer se o câmbio será fixo ou variável .
ROOT Primeiramente , gostaria de dizer que o vosso caderno é « D+ » ! ! !
ROOT Adoraria se vocês « engordassem » um_pouco mais o Folhateen .
ROOT E eu gostaria de saber como fazer para adquirir a carteirinha de estudante .
ROOT Em o interior , o jeito mais fácil é procurar o grêmio estudantil ou a direção de sua escola .
