ROOT Os vôos de a tarde de ontem entre Buenos_Aires e São_Paulo ou Rio foram retidos em Ezeiza .
ROOT « Sei de isso .
ROOT Mas como vou saber se meu amor é grande o suficiente ? »
ROOT « Procure saber se você se entrega , ou se você foge de suas emoções .
ROOT Mas não faça perguntas como esta , porque o amor não é grande nem pequeno .
ROOT É apenas o amor .
ROOT Não se pode medir um sentimento como se mede uma estrada .
ROOT Se você tentar medi- lo , estará enxergando apenas seu reflexo , como a de a lua em um lago ; não estará percorrendo seu caminho » .
ROOT « Eu estou decepcionado » , afirmou Coulthard após o treino .
ROOT « Tenho que voltar amanhã com a cabeça fresca para voltar a o ataque . »
