ROOT Também Armindo_Cordeiro é peremptório a o afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo_contrário ampliado , assim_como melhorará a situação de os moradores e lojistas de a zona .
ROOT Acabará com o desleixo e a degradação de o parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar- se em poiso de marginais e toxicodependentes .
ROOT Abílio_Lourenço , de a Comissão_de_Luta_dos_Professores_de_Educação_Tecnológica ( Colpet ) , lembra que a anterior tutela se limitou a reconverter os professores de Trabalhos_Oficinais em professores de Educação_Tecnológica , sem lhes dar qualquer tipo de formação .
ROOT Como resultado , quando têm alunos , estes docentes limitam- se a leccionar aquilo que leccionavam antes de a reestruturação :
ROOT as professoras de Têxteis só ensinam Têxteis , os professores de Electrotecnia só dão a « sua » matéria e_por_aí adiante .
ROOT Em as acções de formação que a Colpet tem vindo a organizar , ficou provado que os docentes não cumprem os novos programas porque não lhes foi dada a necessária reciclagem .
ROOT Como só dominam uma de as matérias de o programa , quando são confrontados com o enunciado de uma Prova_Global_de_Educação_Tecnológica , os professores , na_generalidade , não sabem resolver- la .
ROOT A rapariga franzina faz o_que pode , mas a voz é tão titubeante que o apresentador tem logo que ir buscar outra cantora a a multidão .
ROOT Percebe- se que a grande massa de gente está ali mais_ou_menos como o Padrão_dos_Descobrimentos : para proporcionar a a SIC o seu « show » de ilusão , a ideia de que uma multidão entusiástica rodeia o palco , o_que serve a as mil-maravilhas os primeiros planos de as câmaras .
ROOT As coisas animam- se decididamente com «Crocodile_rock» de Elton_John .
