ROOT São várias as dúvidas suscitadas a a DGCP por o processo de a taxa .
ROOT Pais_Antunes entende , antes de mais , que o modo como a Unicre quer taxar as gasolineiras é « discriminatório » , na_medida_em_que , em toda_a rede Unicre , as « bombas » são as únicas sujeitas a um valor fixo , e não a uma percentagem sobre o valor de as transacções .
ROOT Em um sector como o de os combustíveis , em que as margens de comercialização são esmagadas e sujeitas a preços fixados administrativamente , uma taxa fixa poderá , em a opinião de Pais_Antunes , contribuir para que as companhias se encostem sistematicamente a os preços máximos .
ROOT Por_outro_lado , o director-geral destaca o facto de Portugal ser o único país que conhece em que os portadores de Visa estão obrigados a pagar uma taxa de 100 escudos .
ROOT Quanto_a o peso de os encargos financeiros em o valor de as vendas , 57 por_cento de as empresas declara que são inferiores a cinco por_cento , ao_passo_que três por_cento revela encargos superiores a 20 por_cento .
ROOT Analisando estes dados , a AIP constata que , « se é um facto que em todos_os subconjuntos ( empresas industriais , de construção , comércio e serviços , exportadoras e não exportadoras ) se verifica uma maioria de empresas em que os encargos financeiros são inferiores a cinco por_cento de o volume de vendas , é bastante significativo o facto de um quarto de as empresas apresentar uma relação encargos financeiros - vendas entre os cinco e os dez por_cento ( 29 por_cento no_caso_de as industriais ) e 18 por_cento apresentarem valores superiores a dez por_cento » .
ROOT Dívidas a o fisco
ROOT Com a partida , para terras de outras gentes , de Buddy_Guy , o blues ficou mais pobre .
ROOT Com o regresso , a a nossa terra , de Buddy_Guy , o blues está mais rico .
ROOT Se o seu último disco , « Feels_Like_Rain » , já garantia a proximidade de a ressurreição , « Slippin'_In » confirma- a .
