ROOT Hoje a média brasileira é de cerca_de 1.800 quilos por hectare .
ROOT Segundo os produtores , o incentivo a a pesquisa elevará este desempenho para 2.400 kg $/ ha .
ROOT As possibilidades de o trigo irrigado também são animadoras .
ROOT O plantio em o Cerrado atingiu 5.000 kg $/ ha em as lavouras comerciais e mais_de 8.000 kg $/ ha em áreas experimentais .
ROOT Os quatro grandes jornais deram , em a segunda-feira , a mesma manchete para informar como acabou o Grande_Prêmio de o Brasil , que aconteceu domingo passado .
ROOT Era « Senna_erra_e_Schumacher_vence » ( em « O_Globo » , a frase ficou pouco maior que isso ) .
ROOT Com essa constatação enviesada de que o alemão só chegou em primeiro porque o brasileiro cometeu uma bobagem , a imprensa coroou o festival « sennista » de a semana anterior , quando todas -- sem exceção , todas -- as coberturas apontavam a vitória de Ayrton_Senna em Interlagos .
ROOT A Folha chegou a escrever que o melhor piloto de o mundo ( Senna ) , em a direção de o melhor carro de o mundo ( a Williams ) teria sua consagração em o autódromo .
ROOT E que só Schumacher acreditava em sua possibilidade de vencer .
ROOT Senna , todo mundo viu , rodou quando estava em segundo lugar e com poucas chances de recuperar o primeiro .
