ROOT A França e a Grécia apoiam a Grã-Bretanha .
ROOT Este tipo de açúcar foi banido em os Estados_Unidos e em a Grã-Bretanha depois de uma série de testes ter demonstrado que o produto provocava cancro em os ratos .
ROOT A Grã-Bretanha -- o único país de a CEE que proibiu o produto -- quer agora banir os ciclamatos de a CEE baseados em o argumento de que o produto leva , em os animais , a a atrofia e degeneração testicular .
ROOT Mas a comissão de a CEE para a segurança alimentar , baseada em peritos de os Doze países , aprovou os ciclamatos depois de analisar o consumo médio em_relação_a os humanos durante um período de vida .
ROOT Domingos , peito hirto e joelhos levantados , cerra os dentes e vence Buckner ( medalha de bronze ) e Délèze .
ROOT Domingos não se tem em_si de contentamento , não quer acreditar em o que se está a passar .
ROOT Abraça- se a o irmão , que ficou em 8º lugar .
ROOT « Ganhei a medalha de_prata » , diz- lhe ofegante , mas logo se recusa a acreditar em a realidade .
ROOT Só quando Moniz_Pereira lhe surge em a frente , se compenetra de que era mesmo verdade .
ROOT O treinador , de sorriso rasgado , abraça- o .
