ROOT Notas
ROOT Rubens_Barrichello promete um anúncio em os próximos dias .
ROOT Fica com o pacote Jordan-Peugeot .
ROOT Por_enquanto , se dedica a a preparação física .
ROOT Está com quilos de sobra .
ROOT Christian_Fittipaldi , por_sua_vez , negocia com a Tyrrell .
ROOT Seu Sauber pode acabar trocando o certo por o incerto ao esperar por Karl_Wendlinger .
ROOT Sergipe registrou 87 casos de cólera em 94
ROOT A Divisão_de_Vigilância_Sanitária de Sergipe registrou em os primeiros 115 dias de este ano 87 casos de cólera com uma morte .
ROOT A chefe de a Vigilância , Noélia_Soares , disse que , apesar_de a existência de um surto de a doença , o controle de a qualidade de as águas de os rios , poços e lagos tem evitado a propagação de o vibrião .
