ROOT Já pensando em o Mundial de a Grécia , que será disputado em setembro em Atenas , o técnico brasileiro retoma o comando de os treinos de a equipe a_partir_de a próxima segunda-feira .
ROOT ( Barbara_Boxer , deputada por a Califórnia )
ROOT « Nós temos que parar por um momento e perguntar a nós mesmos : De quanto ar limpo precisamos ? »
ROOT ( Lee_Iacocca , executivo de a indústria automobilística )
ROOT « Correção : hoje trazemos as respostas de as palavras_cruzadas de sábado .
ROOT A resposta para as palavras_cruzadas de hoje foram publicadas ontem .
ROOT Segundo Rosa , nutricionista e professora de a PUC de Campinas , junto_com os alimentos « se ingerem e digerem afetos » .
ROOT Isto_é : os diversos tipos de refeições são investidos de símbolos que alteram o valor que as pessoas atribuem a o que comem .
ROOT Para chegar a suas conclusões , Rosa entrevistou um grupo de funcionários públicos ( técnicos administrativos ) que trabalham e comem em o centro velho de a cidade de São_Paulo ( ruas Líbero_Badaró , São_Bento e adjacências ) .
ROOT Observou também os lugares onde essas pessoas almoçam .
