Arvoisa puhemies , vapaat ja rehelliset vaalit eivät valitettavasti ole itsestäänselvyys vielä läheskään kaikissa maissa .
Erityisesti Afrikassa vaaleihin liittyy usein häirintää , väkivaltaa , petoksia tai kilpailijoiden ulkopuolelle sulkemista perustuslakia muuttamalla , kuten tapahtui äskettäin Norsunluurannikolla .
Vaalitarkkailijoiden lähettäminen onkin perusteltua , mutta siihen voi sisältyä myös riskejä .
Vaalitarkkailijoita voidaan manipuloida ja heidät voidaan yllyttää vastatusten .
Heitä voidaan käyttää tekosyynä sääntöjen vastaisesti valtaan päässeen hallituksen legitimoimiseksi .
Meidän pitääkin toimia äärimmäisen varovaisesti sekä etukäteen , tarkkailijoiden lähettämisestä päätettäessä , että kohdemaassa tapahtuvassa valvonnassa ja raportoinnissa .
Tällä hetkellä toiminta perustuu vielä liikaa improvisointiin .
Kohdemaahan lähetetään ihmisiä , joita ei ole valmennettu tehtävään perusteellisesti , jotka eivät tunne taustoja eivätkä puhu maan virallista kieltä .
Etukäteen annettava katsaus pitäisikin asettaa vähimmäisvaatimukseksi .
Erilaisten tarkkailuryhmien pitäisi myös tehdä nykyistä tiiviimmin yhteistyötä .
Vaalitarkkailijat myös saapuvat kohdemaahan liian usein liian myöhään ja poistuvat sieltä liian aikaisin .
Suuri osa vaalien manipuloinnista tapahtuu etukäteen , vaaliluetteloita sormeilemalla tai opposition kokouksia kieltämällä .
Joskus prosessi lähtee väärille urille sen jälkeen , kun valtion päämies kieltäytyy alistumasta vaalitulokseen , kuten tapahtui Togossa .
Tämä ongelma voidaan ratkaista siten , että pieni tarkkailijoiden ydinryhmä toimii pidemmällä aikavälillä .
Tässä kaikessa on tietysti mieltä vain siinä tapauksessa , että vaalitarkkailijoiden laatimilla raporteilla myös tehdään jotain .
Taloudelliset ja strategiset edut on valitettavasti aikaisemmin asetettu liian usein demokratian ja ihmisoikeuksien edelle .
Toivokaamme , että komission tiedonanto ja kollega Favan erinomainen mietintö saavat jatkoa ja johtavat johdonmukaisempiin toimiin epädemokraattisia hallituksia vastaan .
