Origenes Pakana ( 200-luku ) oli antiikin kreikkalainen keskiplatonilainen filosofi , joka eli ja vaikutti Aleksandriassa .
Origenes oli Ammonios Sakkaksen oppilas ja Plotinoksen aikalainen Ammonioksen Aleksandriassa pitämässä filosofikoulussa .
Hän oli myös paljon kuuluisamman kaimansa , kristityn Origeneen , aikalainen .
Lisänimi Pakana on annettu myöhemmin , jotta nämä kaksi henkilöä voitaisiin erottaa toisistaan .
Origenes mainitaan kolme kertaa Porfyrioksen teoksessa Plotinoksen elämä .
Hän saa paljon paremman kohtelun kuin kristitty Origenes , josta Porfyrios ei pitänyt .
Myös Proklos mainitsee hänet useamman kerran .
Vaikuttaa , että Origeneen opiskelutoverit Plotinos ja Kassios Longinos suhtautuivat häneen kunnioituksella .
Origeneen omasta ajattelusta tunnetaan ainoastaan se , ettei hän katsonut todellisuuden ensimmäisen prinsiipin olevan Yksi , joka on järjen ulottumattomissa ja olevan ulkopuolella , niin kuin Plotinos katsoi .
Sen sijaan Origenes katsoi , että ensimmäinen prinsiippi oli korkein järki ja ensimmäinen oleva .
Tästä voi päätellä , että hänen näkemyksensä olivat lähempänä perinteistä keskiplatonismia kuin Plotinoksen uusplatonismia .
