Halonen *null* Irlantiin
Tasavallan presidentti Tarja Halonen matkustaa tänään valtiovierailulle Irlantiin .
Nelipäiväisen vierailun aikana Halonen tapaa Irlannin presidentin Mary McAleesen , maan pääministerin ja muita poliitikkoja .
Ohjelmassa on tutustuminen Boynen laaksoon ja Dublinin yliopiston tarjoama lounastilaisuus .
Halosen seurueen mukana matkustaa työmarkkinakeskusjärjestöjen edustajia .
Sen sijaan työministeri Tarja Cronberg ( vihr. ) on perunut osallistumisensa matkalle Tehyn työkiistatilanteen vuoksi .
Hallitus käsittelee viikonlopun aikana poikkeuslakia , joka rajaisi Tehyn ilmoittamia työtaistelutoimia .
