Lima, 23 may (EFE).
-
El candidato presidencial opositor Alejandro Toledo advirtió hoy que si no se aplazan las elecciones del próximo domingo en Perú, el gobierno resultante será ilegítimo y "una fuente permanente de inestabilidad" para el país.
En una reunión con la prensa extranjera en Lima, Toledo, líder del partido Perú Posible, mantuvo su decisión de no presentarse a la segunda vuelta de las elecciones presidenciales el próximo domingo y de mantener su candidatura a la espera de que se inicie un proceso electoral considerado transparente por los organismos observadores.
"El tema central no es la fecha, el tema es las condiciones, y no queremos ser nosotros los intransigentes, por lo que, cuando la Organización de Estados Americanos (OEA), la Defensoría del Pueblo" y los otros observadores "digan que las condiciones ya están, nosotros lo aceptaremos", precisó Toledo.
El candidato presidencial opositor dijo que Perú "ha entrado en un momento de enorme dificultad" y, si se celebran las elecciones el próximo domingo, Perú Posible seguirá con "su campaña contra el fraude y por la democracia, siempre de forma pacífica".
"No puede cerrar los ojos", manifestó Toledo en alusión a su rival, Alberto Fujimori, presidente de Perú y candidato a una tercera reelección consecutiva.
Si se celebran las elecciones del domingo y Fujimori se presenta en solitario y resulta elegido "su gobierno carecerá de legitimidad nacional e internacional y será una fuente permanente de inestabilidad política", advirtió Toledo.
"Tenemos que resolver el problema, no podemos tener al país en agonía", enfatizó y recordó que "he invitado al presidente Fujimori" al diálogo en varias ocasiones y "hemos sido castigados con el silencio" por respuesta.
El líder de Perú Posible pidió a los peruanos que no acudan a las urnas el próximo 28 de mayo o que escriban en la papeleta de votación la frase "no al fraude" para que su voto sea nulo.
En Perú es obligatorio votar bajo multa de 106 soles (unos 30 dólares) para quien no lo haga, y las autoridades han iniciado durante los últimos días una intensiva campaña publicitaria para recordar lo que Toledo calificó como "una campaña de amenaza".
El candidato opositor explicó también que los congresistas que fueron elegidos por su partido en las elecciones del pasado. de abril se han comprometido a renunciar a su escaño si se celebra la segunda vuelta electoral el próximo domingo.
Toledo agregó que su partido ha iniciado conversaciones con "las demás fuerzas democráticas" para llegar a un acuerdo en ese mismo sentido.
El líder de Perú Posible denunció que varios parlamentarios electos de la oposición han recibido una oferta por parte del Gobierno de "cobrar 10.000 dólares más mensualmente aparte de su sueldo" para pasarse al partido de Fujimori, que cuenta con 53 congresistas, y proporcionarle la mayoría absoluta de 61 escaños.
Toledo aseguró, no obstante, que "se están programando acciones conjuntas de todas las fuerzas democráticas" en caso de que se celebre el próximo domingo la segunda vuelta de los comicios presidenciales.
La misión de observación electoral de la OEA, que encabeza el ex canciller guatemalteco Eduardo Stein, ha recomendado un aplazamiento de la cita electoral del próximo domingo.
La misión de la OEA ha suspendido temporalmente sus tareas de observación por considerar "inconsistente" el trabajo que realiza la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE) y rechazar el sistema informático de cómputo que ese organismo tiene previsto utilizar el próximo domingo.
En Washington, el portavoz del departamento de Estado, Richard Boucher, dijo ayer que en Estados Unidos "apoyaremos cualquier arreglo que la misión de la OEA estime como satisfactorio para garantizar unas elecciones libres, justas y transparentes".
Boucher comentó también que "apoyamos los esfuerzos de la misión de observadores de la OEA para encontrar una solución razonable y equitativa a la actual situación de punto muerto".
El portavoz de la diplomacia estadounidense añadió que Washington apoya la decisión de Toledo de participar en una segunda ronda "en una fecha en que la misión de observadores (de la OEA) considere que se han cumplido todos los requisitos para una elección libre".
Hoy, la asociación civil peruana Transparencia, observadora oficial del proceso electoral durante la primera vuelta, que se celebró el pasado. de abril, anunció su retirada hasta que se produzca una nueva convocatoria de la segunda ronda de los comicios presidenciales en condiciones transparentes.
