Hoverspeed zegt dat het de vaste bedoeling is om de lijn Oostende - Dover operationeel te houden met een vaste en permanente dienst. Afschaffing taxfree verlaagt inkomsten pagina Bij Hoverspeed werken nu 321 werknemers. De Morgen editie De Financiële Morgen publicatiedatum Deze winter Door het 's winters afschaffen van één van de twee catamarans worden 86 personeelsleden van Hoverspeed in de wintermaanden tijdelijk werkloos. De maatregel gaat in op 1 oktober en is geldig tot april 2001. publicatie Maar volgens Hoverspeed hebben er toch heel wat mensen afgehaakt. Hoverspeed derft naar eigen zeggen flink wat inkomsten door het verdwijnen van taxfree. sectie Algemeen Volgens Ivan Victor (ABVV) is de kans groot dat het personeel dat in de winter niet aan de slag kan, ander werk zoekt. Hij pleit dan ook voor een pool waarin het personeel opgenomen wordt tijdens de winter, om in het voorjaar weer aan de slag te kunnen. Dat raakte gisteren bekend op een bijzondere ondernemingsraad. De socialistische vakbond ABVV heeft al de aanstelling van een sociaal bemiddelaar gevraagd. Geert Sciot Terwijl de luchthavenshops (zie ook pagina 37) het afschaffen van de taxfree vlot verwerken, gaat de rederij Hoverspeed juist wegens het wegvallen van de belastingvrije verkoop haar afvaarten volgende winter flink beperken. auteur Belga Nochtans blijft het accijnsverschil tussen België en Groot-Brittannië de overtocht aantrekkelijk maken. Als gevolg van een overeenkomst tussen Hoverspeed en de staat moeten er minstens 195 mensen in dienst blijven. De rederij trok voorheen heel wat, voornamelijk Britse, dagjesmensen aan die het Kanaal overstaken om aan boord en in Oostende voordelig te shoppen. zaterdag, 1 juli 2000 Verkeer "Buiten de zomerse piekmomenten is de lijn minder rendabel dan in het verleden", zo luidt het bij Hoverspeed. Hoverspeed bouwt af Het aantal is flink gedaald nu er belastingen moeten worden betaald op tabak en alcohol. Financiële cijfers werden niet bekendgemaakt. 