WWW : www.costreduction.nl/cvs/vergouw.html en www.strafschop.nl Douglas De Coninck De Focus Uitspraak : ' Structureel oefenen op strafschokken kost nochtans niet zo verschrikkelijk veel tijd. pagina auteur Algemeen Vooraf had Oranje nochtans vrachten raad gekregen van bedrijfsconsultant en strafschopdeskundige Gyuri Vergouw. ) Geknakte droom : voetballer worden. Voor de derde keer op rij ging Nederland tijdens een groot voetbaltoernooi ten onder na het nemen van strafschoppen. Maakte binnen het Nederlandse bedrijfsleven vooral furore met zijn pleidooien voor onthaasting, en de objectieve voordelen hiervan voor zowel werknemer als werkgever. Voor de derde keer op rij ging Nederland tijdens een groot voetbaltoernooi ten onder na het neme editie Zie www. zaterdag, 1 juli 2000 sectie Boek : ' De Strafschop, Zoektocht naar de ultieme penalty ', 144 blz. (Bestellen? De Morgen publicatiedatum Tenzij je telkens achter een door Jaap Stam getrapte strafschopbal moet gaan aanlopen, natuurlijk. ' publicatie Conclusie : ' Geen enkele speler kon de toets der kwaliteit doorstaan. ' Dat is wel gebleken. ' Naam : Gyuri Vergouw Curriculum vitae : vermeldt als specialiteiten begrippen als Management Accounting, Activity Based Costing, Benchmarking, Balanced Scorecard en SWOT-analyse. Geboren : 1961 Hobby : strafschopdeskundige. ' Helaas hebben ze mijn boek niet gelezen. Zijn beoordeling, donderdagavond : eerste van de Boer (5 op 10), eerste van Kluivert (5,5), tweede van de Boer (0), Stam (3), tweede van Kluivert (6), Bosvelt (4). 