De Morgen Blijkbaar kon hij zich toch niet helemaal terugvinden in dit ' eenrichtingsverkeer '. Hiermee daagt hij de kijkers uit om hem van repliek te dienen, zij het dan via internet. Leo Bonte Internet : www.vermeulenweethetbeter.nl Algemeen ). 19.35 - 21.00. Dus kan iedereen na de televisie-uitzending gedurende meer dan een uur live met hem chatten (19.35 - 21.00). Bram Vermeulen weet het nog altijd beter vermeulenweethetbeter.nl De tv-uitzendingen en de radio-interviews zijn ook in Real Video en Real Audio te volgen op de website. (LB) auteur publicatiedatum Bram Vermeulen is niet alleen een begenadigd liedjeskunstenaar maar ook een causeur die over alles en nog wat een uitgesproken mening heeft. Daarom roept de RVU de kijkers en luisteraars op om hem op andere gedachten te brengen. sectie Dus ging hij samen met de educatieve omroep RVU op zoek naar een formule waarbinnen zijn ideeën, stellingnames en andere hersenspinsels een discussie op gang konden brengen en concrete reacties uitlokken. vrijdag, 2 juni 2000 Hij ziet het programma ook als een soort aanklacht tegen die wetenschap, die raadselachtige fenomenen liever meteen als onzin van tafel veegt, in plaats van ze onbevooroordeeld en onbevangen tegemoet te treden en te onderzoeken. De educatieve omroep geeft wel volgende waarschuwing mee : de serie is niet geschikt voor mensen met vooroordelen! Televisie Vermeulen zet zijn theorieën uiteen op televisie tijdens een tien minuten durend programma op Nederland 3 (19.25 u. Het resultaat is het multimediale project vermeulenweethetbeter.nl, waarbij televisie wordt ingezet als massamedium, internet als communicatiemiddel met het publiek, en radio om het thema verder uit de diepen. editie Radio 5 21.00 - 22.00 pagina Het gevaar bestaat natuurlijk dat Vermeulen door zijn tomeloze geestdrift de deelnemers overtuigt van zijn gedachtespinsels. Het programma wordt wekelijks afgesloten met een radio-interview (op Radio 5) waarin Bram Vermeulen UFO-, graancirkels- en andere deskundigen aan de tand voelt. Elke uitzending duurt tweeëneenhalf uur, maar dan wel verspreid over de drie verschillende media. Bram Vermeulen begint zijn nieuwe multimediale serie met het poneren van de provocerende stelling : ' Graancirkels zijn tekens van de bewoners van de tiende planeet waarmee ze ons meedelen dat ze in aantocht zijn en nog steeds superieur zijn in technologie '. Want Bram Vermeulen pretendeert niet de wijsheid in pacht te hebben. Ned 3 19.25 - 19.35 publicatie Bram Vermeulen presenteerde eerder al een ' gewoon ' televisieprogramma onder de titel ' Vermeulen weet het beter! ', waarin hij allerlei controversiële stellingen poneerde over wetenschappen. Dat talent viert hij bot in het educatief interactief discussieprogramma ' vermeulenweethetbeter.nl ' dat hij in juni iedere vrijdagavond presenteert op televisie, radio en internet. Volgens hem een fascinerend en lekker onderwerp om een discussie op gang te brengen over wat we wel en niet geloven, over wat wetenschap is en wat niet. 