Journaal Algemeen publicatiedatum Privé-partners mogen uiteraard nog wel samenwerken met de lokale besturen, maar een zitje in de intercommunales zit er niet meer in. De Vlaamse regering voorziet wel in een uitdoofscenario van maximaal zestien jaar, om te verhinderen dat gemeenten in financiële problemen zouden komen. Ze kunnen kiezen uit losse interlokale verenigingen, of intercommunales met rechtspersoonlijkheid. Ministers en parlementsleden zullen geen zitje meer krijgen in een intercommunale raad van bestuur. auteur Bart Eeckhout De beslissing over de belangrijkste thema's verschuift van het schepencollege naar de gemeenteraad. Privé-sector niet meer gewenst in intercommunales Bestuurders zullen ook maximaal twee mandaten mogen uitvoeren. Dat er een hervorming van de samenwerking tussen gemeenten op komst is, kondigde Vlaams minister van Binnenlandse Aangelegenheden Johan Sauwens (VU & ID) al eerder aan (DM 23 / 06). In haar ontwerpdecreet over de hervorming van de intergemeentelijke samenwerking kiest de Vlaamse regering immers nog enkel voor zuivere intercommunales, zonder privé-inbreng. Brussel Eigen berichtgeving pagina Ten laatste over zestien jaar afgelopen met gemengde intercommunales Het privé-aandeel in intercommunales bedraagt immers 70 miljard en dat kan niet van vandaag op morgen opgebracht worden door de gemeenten. sectie editie In dat geval wordt een onderscheid gemaakt tussen projectverenigingen, dienstverlenende verenigingen of opdrachthoudende verenigingen. zaterdag, 1 juli 2000 Het bestuur van de intercommunales wordt tevens gedemocratiseerd. Bij Agalev, dat zelf een decreetvoorstel in die zin had ingediend, werd gisteren uiterst tevreden gereageerd op de regeringsbeslissing. publicatie Vanaf 1 januari mogen geen nieuwe gemengde intercommunales opgericht worden en ten laatste over zestien jaar moet de laatste bestaande het licht uitdoen. De Vlaamse regering gaat echter verder dan oorspronkelijk gedacht. (BE) De gemeenten krijgen voortaan een samenwerkingsmenu aangeboden. Op termijn zal er geen plaats meer zijn voor privé-partners in intercommunales. De Morgen 