Algemeen Minder sperma achter het stuur De Morgen Dat heeft alles te maken met de hoge temperatuur van de balzak, die bij mannen die in de auto zitten na twee uur rijden met meer dan twee graden stijgt, van 34,2 graden naar 36,2 graden. Dr. Mieusset mat de temperatuur bij de proefpersonen elke twee minuten op door thermometers die bevestigd waren aan het scrotum in een auto zonder airconditioning. Maar niet alleen lange ritten hebben een negatieve invloed op de productie van sperma, ook korte ritten van amper twintig minuten doen de temperatuur in de balzak al stijgen. Mannen die veel achter het stuur zitten, of ze nu trucker zijn of vertegenwoordiger, doen er langer over om hun vrouw zwanger te maken. Dat veel autorijden de kwaliteit van het sperma aantast, bleek al uit vorig onderzoek. Een auto met airconditioning is dus geen overbodig luxe voor wie vaak op de baan is. Dat heeft alles te maken met de kwaliteit van hun sperma, dat aangetast wordt door de lange autoritten. Aula pagina Nu is bewezen dat de stijgende temperatuur in de balzak verantwoordelijk is voor de slechtere kwaliteit. Dr. Roger Mieusset, die de Human Fertility Research Group in Toulouse leidt, ontdekte dat professionele automobilisten niet alleen minder sperma produceren, maar dat hun sperma ook meer afwijkingen vertoont. auteur Als de normale temperatuur in de balzak 34,2 graden is, dan wordt het na twintig minuten al één graad warmer dan goed is voor het sperma. publicatie Al kunnen andere factoren in de levensstijl van mensen die voor hun werk veel achter het stuur zitten, ook een invloed hebben. sectie editie Katrijn Serneels (KS) publicatiedatum vrijdag, 2 juni 2000 