publicatiedatum Algemeen Zijn kabinet volgt wel nauwgezet de cijfers vanuit toeristisch oogpunt en werkt deze gegevens dagelijks bij. " 19 Landuyt had net het tegenovergestelde gezegd. Hij stelde dat het idyllische beeld dat de toeristische diensten hadden proberen op te hangen van de speelsteden, getorpedeerd was door beelden van hardhandig optredende politieagenten en een voor het publiek afgesloten Brusselse Grote Markt. Sport sectie Volgens staatssecretaris van Buitenlandse Handel Pierre Chevalier (VLD) heeft Euro 2000 wel degelijk een positieve invloed gehad op het Belgische imago in het buitenland. Dat zei hij gisteren op Radio 1 in een reactie op de negatieve balans die Vlaams minister van Toerisme Renaat Landuyt maakte in De Morgen. Volgens Chevalier is die visie wat kortzichtig : hij is ervan overtuigd dat Euro 2000 vooral op lange termijn zal renderen. Gisteravond verstuurde het kabinet van Vlaamse minister Landuyt een ' rechtzetting ' op het artikel ' Euro 2000 ramp voor Belgisch imago ' : "De minister heeft het woord ramp nooit in de mond genomen. zaterdag, 1 juli 2000 De Morgen publicatie Chevalier countert Landuyt over Euro 2000 editie Landuyt wees er ook op dat de economische motor die Euro 2000 op toeristisch vlak had moeten zijn, flink had gesputterd. De redactie van De Morgen blijft erbij dat Landuyt de weergegeven woorden wel degelijk heeft gebruikt tijdens een telefonisch interview. Afgaande op zijn ervaring zei hij dat de bezoekers "een gastvrij" land was getoond. pagina Chevalier zei dat de handelscontacten goed waren geweest om de buitenlandse bezoekers onze manier van handel drijven uit te leggen. Vooral de hotels zouden niet hebben kunnen profiteren van het voetbaltoernooi. auteur 