" ' Vrouwen aller steden : verover de straat tijdens Euro 2000 ' Of andere speciale evenementen voor vrouwen. (PJB) Als ik terug in het land ben, is de hele heisa hopelijk achter de rug. "Die nodigen we ook op straat uit", besluit Vandamme. Bovendien is het allang niet meer te doen om de sport, maar wel om de commercie. "Ik vertrek met vakantie naar het buitenland. het maakt niet uit. pagina Voorzitster Leen Vandamme van het VOC heeft op zich niets tegen "het spel voetbal", maar vindt dat het gebeuren al op voorhand verbrod is door de "overdreven aandacht" in de media. "Als het voetbal voor de mannen zo belangrijk is dat het link oplevert, dan willen de vrouwen ook een link vanop die site die bijvoorbeeld de Vrouwendag van 11 november aankondigt. Zolang vrouwen maar niet in de zetel, gedwee naast hun partner voor de buis de voetbalmanie moeten ondergaan. vrijdag, 2 juni 2000 publicatiedatum Ja, maar niet voor de vrouwen die thuis met een voetbalgekke man zitten opgescheept. De Morgen editie Natuurlijk zijn er ook vrouwen die even voetbalgek zijn als hun mannelijke partners, geeft Vandamme toe, die de VOC-oprispingen over voetbal als "ludiek" bestempelt. Dansen, theater, film, café ... Peter-Jan Bogaert sectie Dat stelt tenminste het Vrouwen Overlegcomité (VOC) die de Belgische vrouwen oproept om tijdens het komende EK voetbal massaal op straat te komen en er collectief uit de bol te gaan. publicatie En omgekeerd zijn er evengoed tal van mannen te vinden die het hele Euro 2000 gedoe nu al meer dan beu zijn. Het Leven Het VOC ergert zich ook aan de federale website die een link heeft opgenomen over Euro 2000. Euro 2000 een feest. " auteur Algemeen Zelf trekt Vandamme de komende weken niet de Belgische straten op. 