Televisie zaterdag, 1 juli 2000 In het stadje Sparta wordt een industrieel vermoord. Politie-inspecteur Rod Steiger laat iedereen die de man kende voorleiden. pagina De Morgen auteur publicatiedatum Bekroond met drie oscars. Amerikaanse thriller van Norman Jewison uit 1967 met Sidney Poitier, Rod Steiger, Warren Oates, Lee Grant, Scott Wilson, James Patterson en Quentin Dean. -- Sfeervolle thriller die meer aandacht besteedt aan de relatie tussen de twee politiemannen dan aan de moordzaak. IN THE HEAT OF THE NIGHT Uiteindelijk wordt Sydney Poitier ingerekend, eigenlijk een collega uit een ander district die aan het onderzoek meewerkt. editie publicatie Steiger heeft het niet op zijn zwarte medemens begrepen en snel ontstaan er spanningen tussen de twee. sectie Algemeen VTM 23.25 