Het eten persoonlijk klaarmaken is een punt van eer. Elke week een smakelijk recept uit een exotisch oord Hava Denirkapu is geboren in Turkije en woont al jaren in Belgie. Ingrediënten : Dit was het laatste recept van de reeks. Hava groeide op in Gent, heeft nu zelf drie kinderen en verlangt nog dagelijks naar Turkije. Gisteren was de laatste ' wereldkeukenprinses ' te gast in het programma. Wat ze hier mist zijn de landschappen en de ruimte, maar vooral de Turkse gastvrijheid. Tip : in de Turkse keuken wordt de kisir met druivenbladeren of gekookte witte-koolbladeren gegeten. Turkije Variatie : voeg geraspte wortelen en erwten toe. Algemeen Kisir De Morgen (voor 4 personen :) 250 gr dügür (gemalen tarwe, verkrijgbaar in Turkse winkels), 2 tomaten, komkommer, 2 uien, 2 eetlepels peterselie, klein blikje tomatenpuree, sap van 1 citroen, 4 soeplepels olijfolie, sla naar keuze (5 blaadjes), 1 theelepel zwarte peper, 1 theelepel rood paprikapoeder, zeker 1 theelepel zout, 1 theelepel komijn. zaterdag, 1 juli 2000 pagina Elke week een smakelijk recept uit een exotisch oord editie Tarwe begieten met kokend water (tot het net boven de tarwe komt), met zout besprenkelen, afsluiten met deksel en 15 minuten laten rusten. publicatie Het Radio 1-programma ' De Zuidkant ' voerde enkele maanden lang telkens op vrijdag een gesprek met een in België woonachtige buitenlander die goed kan koken én smakelijk vertellen over de keuken van zijn land of streek. publicatiedatum Een doos met koekjes op tafel zetten is hetzelfde als zeggen : je bent niet welkom. Meng de gaargestoomde tarwe met kruiden en tomatenpuree en vervolgens met de groenten. Versieren met sla. Bereiding : sectie Tomaten, komkommer en ui in fijne stukjes snijden, peterselie fijnsnijden, sla in stukjes snijden. Haar vader kwam met zijn gezin naar Wallonie en werkte er als gastarbeider. Als je gasten uitnodigt, dan ontvang je ze ook als koningen. Het programma DE ZUIDKANT is elke werkdag tussen negen en elf uur 's ochtends te beluisteren op RADIO 1. Hieronder kunt u haar recept nog eens nalezen. De man of vrouw stelde ook telkens een typisch recept voor. En die is onvoorwaardelijk verbonden met de Turkse keuken. Na een jaar verhuisden ze naar Gent. Het Vrije Leven Het zomerrecept van Hava, een Anatolische specialiteit, is dan ook een aanrader voor iedereen die zijn gasten hartelijk wil ontvangen. auteur Doe er ook de olijfolie en het citroensap doorheen. 